## **날짜: 2024-12-4**

### **스크럼**

- 학습 목표 1 :  로그인, 인증, 인가 구현(이번엔 진짜로 하기)
- 학습 목표 2 : 딥다이브
- 학습 목표 3 :  네트워크 복습

### **새로 배운 내용 💕**

**주제 1:  쿠키, 세션**

- 쿠키와 세션

→ 쿠키 : 서버에서 **사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일**

→ 세션 : 일정 시간 동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 유지시키는 기술.

- 쿠키와 세션을 사용하는 이유

** HTTP 프로토콜의 특징이자 약점을 보완하기 위해 사용.

1. 비연결지향과 상태정보 유지 안함 이라는 특징을 가지고 있다.
2. 따라서 서버와 클라이언트가 통신을 할 때 통신이 연속적으로 이어지지 않고, 한 번 통신이 되면 끊어진다. 
3. 매번 페이지 이동시 마다 로그인 → 댕불편. 이걸 해결하기 위해 사용한다.  

**주제 2:  devOps, sre, platform engineering**

- DevOps 란

→소프트웨어 개발(dev) 및 IT 운영(ops) 팀의 작업을 결합하고 자동화하여 고품질 애플리케이션 및 서비스 제공을 가속화하는 프레임워크

🍎특징 : 1. 빠른 작업 속도 2. 신속한 릴리즈 3. 품질 보장

- SRE(Site Reliability Engineering, 사이트 신뢰성 엔지니어링)

→ 소프트웨어 도구를 사용하여 시스템 관리 및 애플리케이션 모니터링과 같은 IT 인프라 작업을 자동화하는 방식

특징 : 1. 오류또한 소프트웨어 배포 프로세스의 일부 2. 점진적 변경 구현 3. 신뢰성 향상을 위한 자동화

- Platform Engineering

→ 소프트웨어 엔지니어링 조직이 일관성을 유지하고 작업의 속도를 높일 수 있도록 워크플로 및 도구를 설계,구축 및 유지관리하는 프로세스

쉽게 말해서 개발자들이 더 쉽게 개발하고 배포할 수 있는 환경을 제공하는것을 목표로 하는 엔지니어링 방식. 자동화, 표준화된 플랫폼 제공, 반복 작업을 제거하는 것에 초점을 둔다.

- 특징 : 1. 셀프서비스 플랫폼 제공 : 개발자가 필요로 하는 인프라, 도구, 서비스를 쉽게 사용할 수 있도록 설계한다.
1. 워크플로 및 도구 설계,구축,유지관리 : 자동화, 템플릿화, 모니터링 등으로 생산성을 증대.
2. 개발자 생산성 극대화 : 위와 같은 맥락으로 개발자가 최소한의 노력과 오버헤드로 고품질 소프트웨어를 생산할 수 있도록 반복 작업을 줄이고 빠르고 안전한 배포를 지원한다.

**주제 3:  네트워크 - IP주소 할당 기법**

- 고정 ip 할당 : 관리자가 네트워크의 각 장치에 수동으로 고정된 ip주소를 직접 설정하는 방식
- 고정 ip는 내 소유의 집주소와 같다!

특징 : 변하지 않는 주소(당연함), 안정적 연결 보장, 서버 설정에 유리, 설정과정 좀 번거롭다. ip주소 충돌 가능성이 존재.

- 동적 ip 할당 : ip 주소를 수종으로 설정하지 않고, 네트워크가 필요할때마다 자동으로 DHCP서버를 통해 ip주소를 할당하는 방식.

특징 : DHCP서버 문제시 기본적인 네트워크 통신이 가능하다. 

다른 네트워크와 통신 불가

**오늘의 도전 과제와 해결 방법**

- 딥다이브 질문 하기 - 다른 팀원들의 주제가 어려워 질문을 많이 하지 못했다 ㅠㅠ
- 인증, 인가 구현- 아직 어려워서 공부를 조금 더 하고 구현을 시작했다. 하면서 모르는 부분 찾아봐야겠다.

**오늘의 회고**

오늘 새로운 조원들과 딥다이브 했다! 다른 팀원들은 질문을 많이 하는데 난 많이 안하는것 같아 아쉬웠다. 생각해보니 제대로 이해를 못해서 그런것 같다. 그리고 간만에 수영도 하고 몸을 피곤하게 만드니 꿀잠자서 좋았다. 

**참고 자료 및 링크**

https://velog.io/@octo__/%EC%BF%A0%ED%82%A4Cookie-%EC%84%B8%EC%85%98Session